#### ΠΧ1. ΔΙΑΧΕΙΡΙΣΗ ΧΡΗΣΤΗ 

**Πρωτεύων Actor**: Γραμματεία
**Ενδιαφερόμενοι**: 
**Γραμματεία**: θέλει να εκτελεί επεξεργασία στους λογαριασμούς των χρηστών. 
**Καθηγητής**: θέλει να έχει πρόσβαση στο σύστημα.
**Προϋποθέσεις**: Η Γραμματεία έχει εγγραφεί στο σύστημα.

### Βασική Ροή

## Α) Εγγραφή Χρήστη 

1. Η Γραμματεία εισάγει τα στοιχεία του χρήστη (όνομα, επώνυμο, ημερομηνία γέννησης, διεύθυνση κατοικίας, τηλέφωνο κ.α)      
   στο σύστημα.\
	1α. Η Γραμματεία επιλέγει ακύρωση εισαγωγής χρήστη.\
		i. Η περίτπωση χρήσης τερματίζει.
2. Το σύστημα ελέγχει τα στοιχεία του χρήστη.\
	2α. Τα στοιχεία χρήστη δεν είναι έγκυρα.\
		i.  Το σύστημα εμφανίζει μήνυμα λάθους.\
		ii. Η Ροή επιστρέφει στο βήμα 2. 
3. Το σύστημα καταχωρεί τον χρήστη και του αποδίδει ενα μοναδικό αναγνωριστικό ID (Α.Μ).
4. Η περίπτωση εγγραφής χρήστη ολοκληρώνεται.


## Β) Διαγραφή Χρήστη

1. Το σύστημα εμφανίζει στη Γραμματεία μια λίστα με όλους τους εγγεγραμμένους χρήστες.
2. Η Γραμματεία ανάζητα έναν χρήστη από τη λίστα προς διαγραφή.\
   2α Η γραμματεία επιλέγη ακύρωση διαγραφής χρήστη.\
      i.Η Περιπτωση Χρήσης τερματίζεται.
3. Η περίπτωση διαγραφής χρήστη ολοκληρώνεται.


## Γ) Ενημέρωση Στοιχείων Χρήστη

1. Το σύστημα εμφανίζει στη Γραμματεία μια λίστα με όλους τους εγγεγραμμένους χρήστες.
2. Η Γραμματεία αναζήτα επιλέγει τον χρήστη που θέλει προς επεξεργασία.
3. Η Γραμματεία ενημερώνει τα κατάλληλα στοιχεία.\
   3α. Η Γραμματεία επιλέγει ακύρωση της ενημέρωσης χρήστη.\
		i. Η Περίπτωση Χρήσης τερματίζει.
4. Το σύστημα επιβεβαιώνει την ενημέρωση των στοιχείων.\
   4α. Τα ενημερωμένα στοιχεία του χρήστη δεν είναι έγκυρα.\
		i. Το σύστημα εμφανίζει κατάλληλο μήνυμα λάθους.\
		ii. Η Περίπτωση Χρήσης επιστρέφει στο βήμα 3 της βασικής ροής.
5. Η περίπτωση ενημέρωση στοιχείων χρήστη ολοκληρώνεται.


## Διαγράμματα
\[*Εισάγουμε διαγράμματα δραστηριοτήτων με τα βήματα επιλεγμένων σεναρίων χρήσης.*\]