### ΠΧ3. ΚΑΤΑΧΩΡΗΣΗ ΜΑΘΗΤΩΝ ΣΕ ΤΜΗΜΑΤΑ
Πρωτεύων Actor: Γραμματεία Ενδιαφερόμενοι Γραμματεία: Πρέπει να έχει την δυνατότητα καταχώρησης των μαθητών σε τμήματα. Καθηγητής: Θα πρέπει να γνωρίζει τους μαθητές που θα έχει η τάξη που διδάσκει. Μαθητής: Θέλει να γνωρίζει το τμήμα που ανήκει. Προϋποθέσεις: Το σύστημα να έχει καταχωρημένη λίστα με τους εγγεγραμμένους μαθητές.

## Βασική Ροή

## Α) Κατανομή Μαθητών σε Τμήματα

1.Το Σύστημα εμφανίζει λίστα με τις τάξεις του γυμνασίου.\
2. Η γραμματεία επιλέγει μια τάξη του γυμνασίου.\
  2α. Η γραμματεία ακυρώνει την επιλογή της τάξης.\
    i Η ροη επιστρέφει στο βήμα 2.\
3. Το σύστημα εμφανίζει λίστα με τα τμήματα της επιλεγμένης τάξης.\
4. Η γραμματεία επιλέγει το επιθυμητό τμήμα./
  4α. Η γραμματεία ακυρώνει την επιλογή του τμήματος.\
    i Η ροη επιστρέφει στο βήμα 4.\
5. Το σύστημα εμφανίζει λίστα με όλους τους εγγραμμένους μαθητές.\
6. Η γραμματεία επιλέγει τους μαθητές που θέλει να βάλει σε συγκεκριμένο τμήμα.\
  6α. Η γραμματεία ακυρώνει την επιλογή των συγκεκριμένων μαθητών.\
    i Η ροη επιστρέφει στο βήμα 5.\
7.Το σύστημα δημιουργεί το τμήμα (μέγιστος αριθμός μαθητών που μπορούν να τοποθετηθούν σε μια τάξη 15).\
8.Η Περίπτωση Χρήσης τερματίζει όταν καταχωρηθούν όλοι οι μαθητές τους σχολείου σε τμήματα.\


## Β) Ενημέρωση Τμήματος

1.Το Σύστημα εμφανίζει λίστα με τις τάξεις του γυμνασίου.\
2. Η γραμματεία επιλέγει μια τάξη του γυμνασίου.\
  2α. Η γραμματεία ακυρώνει την επιλογή της τάξης.\
    i. Η ροη επιστρέφει στο βήμα 2.\
3. Το σύστημα εμφανίζει λίστα με τα τμήματα της επιλεγμένης τάξης.\
4. Η Γραμματεία επιλέγει ένα τμήμα του γυμνασίου προς ενημέρωση των μαθητών που το απαρτίζουν.\
  4α. Η γραμματεία ακυρώνει την επιλογή του τμήματος.\
    i. Η ροη επιστρέφει στο βήμα 4.\
5.Η Γραμματεία επιλέγει τη προσθήκη μαθητών στo τμήμα.\
6. Το σύστημα εμφανίζει λίστα με όλους τους μαθητές τους σχολείου.\
7. Η γραμματεία επιλέγει τους μαθητές που θέλει να προσθέσει.\
	7α. Η γραμματεία ακυρώνει την επιλογή των συγκεκριμένων μαθητών.\
		i. Η ροή επιστρέφει στο βήμα 6 της βασικής ροής.\
	7β. Το πλήθος των μαθητών ξεπερνά τη μέγιστη χωρητικότητα του τμήματος (15 άτομα).\
		i. Το σύστημα εμφανίζει κατάλληλο μήνυμα λάθους.\
		ii.Η ροή επιστρέφει στο βήμα 7 της βασικής ροής.\
8. Το σύστημα ενημερώνει τη λίστα των καταχωρημένων μαθητών του συγκεκριμένου τμήματος.\
9. Η γραμματεία επιλέγει την διαγραφή μαθητών από το τμήμα.\
10. Το σύστημα εμφανίζει λίστα με τους μαθητές του τμήματος.\
11. Η γραμματεία επιλέγει τους μαθητές που θέλει να διαγράψει.\
	11α. Η γραμματεία ακυρώνει την επιλογή των συγκεκριμένων μαθητών.\
		i. Η ροή επιστρέφει στο βήμα 10 της βασικής ροής.\
12. Η Περίπτωσης Χρήσης ολοκληρώνεται.\

## Διαγράμματα

\[*Εισάγουμε διαγράμματα δραστηριοτήτων με τα βήματα επιλεγμένων σεναρίων χρήσης.*\]