# ΠΧ7.  Αξιολόγηση Μαθητών

**Πρωτεύων Actor**: Καθηγητής  
**Ενδιαφερόμενοι**
**Γραμματεία**: Θέλει να μπορεί να εκτελεί την έκδοση συνολικής αναφοράς με την βαθμολογία και τα σχόλια για κάθε μάθημα κάθε μαθητή.  
**Προϋποθέσεις**: Το σύστημα πρέπει να διαθέτει λίστα με τα διαθέσιμα τμήματα του γυμνασίου και λίστα με τους μαθητές κάθε τμήματος.

## Βασική Ροή

## Α) Επιλογή Μαθητή προς Αξιολόγηση

1. Το σύστημα εμφανίζει λίστα με όλα τα τμήματα του γυμνασίου.
2. Ο Καθηγητής επιλέγει ένα από τα τμήματα στα οποία διδάσκει για να αξιολογήσει το μαθητή.\
  2α. Ο Καθηγητής ακυρώνει την επιλογή του συγκεκριμένου τμήματος.\
   i.Η Περίπτωση Χρήσης τερματίζει.\
  2β. Ο Καθηγητής διορθώνει την επιλογή του συγκεκριμένου τμήματος.\
     i. Η Περίπτωση Χρήσης επιστρέφει στο βήμα 1 της βασικής ροής. 
3. Το σύστημα εμφανίζει τα μαθήματα που διδάσκει ο συγκεκριμένος Καθηγητής στο συγκεκριμένο τμήμα.
4. Ο Καθηγητής επιλέγει το μάθημα προς αξιολόγηση.
5. Το σύστημα εμφανίζει την λίστα με τους μαθητές του τμήματος.
6. Ο Καθηγητής επιλέγει από τη λίστα τον μαθητή που θέλει να αξιολογήσει.\
  6α. Ο Καθηγητής ακυρώνει την επιλογή του μαθητή.\
     i. Η Περίπτωση Χρήσης τερματίζει.
7. Ο Καθηγητής εισάγει την βαθμολογία του μαθητή.\
   7α. Ο Καθηγητής εισάγει μη έγκυρη βαθμολογία.\
     i. Το σύστημα ενημερώνει τον Καθηγητή με κατάληλο μήνυμα σφάλματος.\
     ii.Η Περίπτωση Χρήστης επιστρέφει στο βήμα 7 της βασικής ροής.
8. Η Περίπτωση Χρήσης επιστρέφει στο βήμα 3 της βασικής ροής.
9. Η αξιολόγηση μαθητή ολοκληρώνεται όταν έχουν αξιολογηθεί όλοι οι μαθητές του τμήματος.

## Β) Διόρθωση Βαθμολογίας Μαθητή

1. Το σύστημα εμφανίζει λίστα με όλα τα τμήματα του γυμνασίου.
2. Ο Καθηγητής επιλέγει το τμήμα του σχολείου που θέλει να επαναξιολογήσει.\
   2α. Ο Καθηγητής ακυρώνει την επιλογή του συγκεκριμένου τμήματος.\
      i. Η Περίπτωση Χρήσης τερματίζει.\
   2β. Ο Καθηγητής διορθώνει την επιλογή του συγκεκριμένου τμήματος.\
      i. Η Περίπτωση Χρήσης επιστρέφει στο βήμα 1 της βασικής ροής.
3. Το σύστημα εμφανίζει την λίστα με τους μαθητές του συγκεκριμένου τμήματος.
4. Ο Καθηγητής επιλέγει από τη λίστα τον μαθητή του οποίου θέλει να διορθώσει την αξιολόγηση.\
   4α. Ο Καθηγητής ακυρώνει την επιλογή του μαθητή.\
      i. Η Περίπτωση Χρήσης τερματίζει.\
   4β. Ο Καθηγητής διορθώνει την επιλογή του μαθητή.\
      i. Η Περίπτωση Χρήσης επιστρέφει στο βήμα 3 της βασικής ροής.
5. Ο Καθηγητής επιλέγει να αλλάξει την υπάρχουσα βαθμολογία του μαθητή.\ 
   5α. Ο Καθηγητής εισάγει μη έγκυρη βαθμολογία.\
	  i.  Το σύστημα ενημερώνει τον καθηγητή με κατάληλο μήνυμα σφάλματος.\
	  ii. Η Περίπτωση Χρήστης επιστρέφει στο βήμα 5 της βασικής ροής.
6. Η διαδικασία επιστρέφει στο βήμα 3 της βασικής ροής.
7. Η διόρθωση βαθμολογίας μαθητή ολοκληρώνεται όταν έχουν επαναξιολογηθεί οι μαθητές του τμήματος που επιθυμεί ο Καθηγητής.


## Διαγράμματα

\[*Εισάγουμε διαγράμματα δραστηριοτήτων με τα βήματα επιλεγμένων σεναρίων χρήσης.*\]